---
title: Turning Point
updated: 2017-03-27 14:49
---

<div align="center">
	<audio src="http://mp3.haoduoge.com/s/2017-03-27/1490623163.mp3"
 controls loop preload style="width: 300px;">青春与爱情</audio>
	<div class="divider"></div>
</div>

&#160;&#160;&#160;&#160;Thx God,如果不是昨晚睡前看到了你发的朋友圈，我就近乎要放弃了。

&#160;&#160;&#160;&#160;停笔了半个小时，不知道该怎样去说自己的想法，我用了几天的时间去劝自己停下来，然而却敌不过你的一句话一张图。

&#160;&#160;&#160;&#160;又是半个小时过去了，好烦呀，明明昨晚还有很多话想今天写下来的。

&#160;&#160;&#160;&#160;喜欢一个人可以很简单的，我从来不觉得这种喜欢的感觉需要一个仪式化的起点来宣告它的到来，就是很不经意，也许只是一个一时的有趣的想法，但是却在接下来的日子里绕在人的大脑皮层的沟沟壑壑里，反反复复，时不时地出来狙击你。

&#160;&#160;&#160;&#160;就像我在这个网站里的about页面里写的，I konw nothing about love，但我知道喜欢一个人是那样地奇妙，会走在路上不自觉地傻笑，趴在床上呆呆地看着手机，见到她会不自觉地紧张，口里喃喃一些安抚自己的话，抑或强作镇定，说着一些不着边际的话，会想把喜欢的歌、电影、所有喜欢的、爱吃的她分享，会天马行空地想着还很远很远甚至不能到达的未来，会想告诉她自己的无人关心的一个个小故事，会想听她说话，会想让她开心但是又希望她能为自己伤心......

&#160;&#160;&#160;&#160;本身就很复杂，我没有办法一一描述，常常做了才意识到这是为谁而做。在过去的两三个月里，我常常陷入这样的境地，时而开心窃喜时而恼怒烦躁，有时候我也在质疑自己是否是真的喜欢，还是只是为了追求而追求，因为那样的话起初也是美丽，但结局却是歉意和冷静，为惊扰别人也因为没审视好自己。

&#160;&#160;&#160;&#160;但在过去的两三个月里走过的路上，我没有找到让自己停下来的理由，虽然时常踌躇，但却一直在努力。然而却走的越来越吃力，每一次讯息的传递或者走近的邀请都是石沉大海，这对于等着风儿来借力向前，望有进展的人来说，不啻于一场天气的冷暴力。诗里写得好，“既然选择了远方，便只顾风雨兼程，我不去想能否赢得爱情，既然钟情于玫瑰，就勇敢地吐露真诚，我不去想身后会不会袭来寒风冷雨。”我摊开了我的内心，将自己摆在明里--一个极不有利的位置，一个被审阅者的位置，我想我能做到诗里的后者，或者至少在做后者，但风雨兼程无论结果毕竟还是太考验人的内心了，那需要一个多么大的心脏才能容得下那么多的激动或失落的小情绪啊。

&#160;&#160;&#160;&#160;咔...发现自己写的有点太假文艺了 :joy:

&#160;&#160;&#160;&#160;之前真的是越来越失落呢！刚开始我还敢试着约一约你，但是在总是失败之后就自嘲自己是“日常被拒绝”了，我也以为没事，但直到有一天突然的好失望啊，想着有可能真的是太打扰人了，最近的这二三十天都很少再说那样的话呢，说是怕被你委婉拒绝，可能是更怕自己伤心吧。不提就没事啦。

&#160;&#160;&#160;&#160;上周因为好多事情堆在一起，搞得我自己睡眠特别不好，近乎失眠，白天没精神，都不想写东西，也实在没有什么可以分享的，但我又觉得不是，怀疑自己是不是不再喜欢，只是因为行为的惯性所以继续地追求，否则的话，若是喜欢，一棵草一颗树一支笔一个人一滴水一只松鼠一条新闻一首歌一句话一本书哪个不能和心爱的人分享，又怎么会感觉累感觉无话可说呢？

&#160;&#160;&#160;&#160;打击人的事接二连三，上面说的是我心里的另一个自己在os，然后就是其他的一些事带来的连锁反应。星期三的晚上，那天的前晚我刚好失眠，只睡了四五个小时，白天还要组会讨论中德基金，晚上我带一个师妹一起在教九的526布置一套定位系统，因为星期四的大早上要给来访合作的教授演示，做完就差不多快十二点了，我心里烦，向师妹道了些苦水（没具体到人啦），然后师妹听了我的话之后说“你这样做只能感动到自己呀”，我一抬头感觉迷茫，真的。

&#160;&#160;&#160;&#160;周五晚上师兄师姐在天伦摆谢师宴，喝的我真是难受，和大贵师兄沮丧的说我大概是没有机会了，敬了好多酒呀，到实验室一年了却对实验室很失望，读研之初就在想的自己以后做什么的问题也没想明白，各种情绪都被酒精糅合了，我酒量不行，上脸，反正我醉了，我头疼。

&#160;&#160;&#160;&#160;周六是板哥的生日，我提议去唱k，这不上次去没房间嘛，再加上我刚好郁闷地难受，一下午四个小时，我应该是我们宿舍加浩哥五个人里面最持久的了，唱的不好听，我就唱，唱不上去，我还要唱，反正没有你在，我想咋唱就咋唱。去吃完了晚饭，回到宿舍接着消化蛋糕的时候，伤心男人宇哥又一次打开了他伤感的话题，说完还不忘善意地传授我一些他的感受，突然还讲到你舍友高洁的话，宇哥说：“你看人家杨泽域追着高洁，时不时问她回不回啊，要不要一起走啊，要不要去吃个饭啊，要不要怎样怎样的，人高洁也不会明着拒绝，但就会说没空啊，没看到微信啊，已经回到宿舍了啊等等，因为都是同学没办法说的太死，不然会很尴尬，其实是已经很委婉地拒绝”，还特地强调了一下这是高洁亲口说的，然后又说到：“人wj可能就是不想太尴尬，都是隔壁实验室的，直接地拒绝不好，而且女生嘛，都希望人追着，balabala...”这一顿说教真是让我心里好难受啊，我对比了一下自己，好像自己都很符合这种尴尬境地，就想：你别皱眉了，我走就好。你都已经这样地拒绝了，我为什么还要这样地打扰呢？一瞬间没有打开自己内心的勇气了，变得又失落又自悔，失落自然不必再说，自悔的是自己不是电影中的男主角，有那种在爱情里不懈坚持的大心脏，只能用《天堂电影院》里的剧情安慰自己，告诉自己除了爱情还有很多需要自己努力的地方呀。

&#160;&#160;&#160;&#160;你听说过这样一个故事么？一个士兵爱上了一个女生，向她说他将每夜站在她的窗台下，待到第100天的时候会向她表白，每天夜里，他一定会准时出现在那个角落里，而姑娘也能看到，暗暗倾心，打定主意等到第100天就接受他的爱，当那一天来临的时候，士兵却没有出现，姑娘焦急地下楼来到士兵常在的那个位置，却看到了一张他留的纸条，上面写着：99天给我爱的你，最后的一天留给我自己的尊严。那天晚上我想，相比于这个直男士兵，我更加不幸，至少她最终内心里还是接受了他。但是我也同样尝试过了呀，用着一种从来没有过的认真与努力。哎，越写越乱了，就像那晚的心情。

&#160;&#160;&#160;&#160;失落情绪延续到了第二天，星期天的体育场，一进到体育场我其实便远远地看到了你，我看到你也看了一眼我，那时候我心里好乱啊，不知道该像往常一样笨拙地打个招呼，还是装作漠不关心没看见的样子，我怯懦地选择了后者，掩饰了自己，也保护了自己的小心脏，我走动着，不知所云地和其他人有聊没聊地交流着，暗暗里却时不时地关注着你，心里想着你大概还不知道我就快坚持不下去了吧。

&#160;&#160;&#160;&#160;我拙劣地表演着镇定，然而终究是露出了心里的破绽，当绑腿跑的时候，我和你之间隔着一个人，我想着好想和他换一个位置啊！转眼又想着这样也好，省得自己又起念头，还可能被你嘲笑不自量力。准备跑了，我把我的手搭在那哥们的肩上，指尖却不小心触到了你的发梢，坏了，我忍不住地捋了一捋，心想着，这是我和你最近的一次呀，然而这种最近却是那么的不现实，看着近，其实远。我指尖小心地触碰着你的发梢，心里却烦恼地要死。跑吧跑吧，1212，我已经无力思考了。

&#160;&#160;&#160;&#160;回到宿舍，我坐在椅子上，看着窗外发呆不语，任由他们开我的玩笑。

&#160;&#160;&#160;&#160;我并没有及时地看到你五点多发的朋友圈，晚上都在忙着准备第二天也就是今天的组会，九、十点忙完了，下了一个王者荣耀和宇哥我们两个伤心男人开黑自我安慰 :joy:，很快就到晚上一点多啦，我趴在床上准备睡前刷一遍朋友圈，却没想到却看到了你发的，还已经过去了好几个小时了，几天里对自己的心理沉重的暗示一瞬间被打破了，当时多么想告诉你我一直都在，当然啦，我知道不可以的啦。

&#160;&#160;&#160;&#160;写的有点乱，但是心情却是不乱了，比前些日子好多了。刚才和老爸打了一个电话，老爸老妈去西安玩去了，真是羡慕死了，我也想到处玩，真不爱待在这个实验室里面。

&#160;&#160;&#160;&#160;电话打乱了我的思路，想想说的也是够多了，也不知道你假如看到还有没有耐心看完了，就到此为止吧。

&#160;&#160;&#160;&#160;对了，你的那盆多肉可以修剪修剪啦，我看黄金叶都长出来好多了，还有那个紫色的，感觉长大了也没有小时候乖巧了。实在不行，去掉也行。

&#160;&#160;&#160;&#160;对了，我还买了本那天和你说的《和女儿的日常》，回头看完了问问你爱不爱看。

&#160;&#160;&#160;&#160;还有啊，我有五月天演唱会的门票啦~~~等下我把这篇post上传上去就问问你是坐在哪个区的，我是23区哦，要是能碰到一起就太有缘了。

&#160;&#160;&#160;&#160;还有，我不知道会不会每天写，因为不想变成一种形式和约束，应该是一种分享和倾吐才是。